---
layout: post
type: archivos
title: "Coinswap: Mejora la privacidad en Bitcoin"
---

## **Introducción**

Coinswap es un protocolo que permite a dos o más usuarios crear un conjunto de transacciones que parecen pagos independientes pero que en realidad son intercambios de monedas entre los participantes. Este método no solo mejora la privacidad de los usuarios de Coinswap, sino que también beneficia a toda la red de Bitcoin al hacer que cualquier transacción pueda potencialmente ser un Coinswap.

---

## **¿Cómo funciona Coinswap?**

1. **Proceso de Múltiples Transacciones**: Coinswap utiliza múltiples transacciones en lugar de una sola para facilitar el intercambio, lo que complica el proceso de rastreo en la cadena de bloques.
   
2. **Contratos de Tiempo de Cierre Hash (HTLCs)**: Estos contratos inteligentes son fundamentales para Coinswap, asegurando que las transacciones se completen de manera segura y sin necesidad de confiar en la otra parte. Permiten que las transacciones sean reversibles hasta que se cumpla una condición específica, típicamente la revelación de una prueba criptográfica.

3. **Transacciones Separadas**: Las monedas se transfieren a direcciones intermedias que no se vinculan directamente con las direcciones originales del emisor o del receptor. Posteriormente, se realizan más transacciones que intercambian las monedas entre estos intermediarios, ofuscando efectivamente las fuentes y destinos originales.

---

## **Mejoras en la Privacidad**

- **Indistinguible de Pagos Regulares**: El proceso de Coinswap hace que las transacciones parezcan pagos normales, lo que dificulta significativamente que los observadores determinen el flujo de monedas.

- **Funcionalidad entre Cadenas**: Coinswap puede ejecutarse en diferentes cadenas de bloques, lo que mejora aún más la privacidad al complicar el proceso de seguimiento.

- **Rastreabilidad Reducida**: El proceso complejo y de múltiples etapas hace que sea muy difícil rastrear las monedas desde su origen hasta su destino final.

---

## **Nuevos Desarrollos en Coinswap**

### Lanzamiento de Coinswap v0.1.0
- **Año**: 2025
- **Detalles**: Esta versión marca la introducción de un software beta construido sobre una especificación del protocolo de Coinswap formalizado. Soporta testnet4 e incluye aplicaciones de línea de comando para la interacción del usuario, proporcionando mejoras significativas en la privacidad en comparación con los métodos anteriores.

### Contexto Histórico y Perspectivas Futuras

- **2022**: Introducción de Transacciones Teleport 0.1 con Coinswaps enrutables.
- **2020**: Discusión e implementación de Coinswaps enrutados y swaps atómicos sucintos.
- **2018**: Utilización de firmas Schnorr para Coinswaps ciegos, mejorando aún más la privacidad.

---

## **Temas Relacionados**

- [Coinjoin](https://bitcoinops.org/en/topics/coinjoin/)
- [HTLCs](https://bitcoinops.org/en/topics/htlc/)
- [PTLCs](https://bitcoinops.org/en/topics/ptlc/)
- [Submarine swaps](https://bitcoinops.org/en/topics/submarine-swaps/)

